## java基础
- [ ] java拼接字符串的时候有性能问题，这个了解吗？


- [ ] 如何解决这个问题？性能问题与什么有关？时间复杂度是多少？


- [ ] 多态实现原理


- [x] 抽象类和接口的区别


- [ ] 在什么情况下你会选择使用接口？什么情况下使用抽象类？


- [ ] Java反射的底层实现,为什么需要反射呢？反射主要用于哪些场景呢？


- [x] Java有哪些基本数据类型？分别占几个字节？


- [x] String类可以被继承吗？为什么？


- [x] 自定义一个String类，可以加载到吗？为什么？


- [ ] 如果想要自定义一个与Java基础类库中同名的类，如何让它被加载到？（如何打破双亲委派机制）



## java容器
- [x] ArrayList和Vector区别是什么？


- [x] ArrayList的扩容机制？底层调用了哪些函数？


- [x] ArrayList扩容的时候使用深拷贝还是浅拷贝？


（浅拷贝）

- [x] ArrayList拷贝的时候用的什么函数拷贝?   Array.copyof()


- [x] ArrayList的结构图画一下。


- [ ] Arraylist底层增删改查的原理，数组怎么变化。


假如你去实现ArrayList，你会如何实现。

- [x] hashMap与concurrentHashMap的区别。


- [x] concurrentHashMap为什么线程安全？


- [x] 数组和链表的区别

- [x] 
  HashMap如果put一个自己创建的对象，那么怎么计算在底层数组的位置


- [x] 怎么实现一个hash函数


- [x] hashcode的作用有哪些


- [x] 讲一下hashmap。

- [x] 
  java中所有的类都继承于Object类的吧，那重写hashcode方法，以及重写equal方法的作用。


- [x] HashMap是否支持并发，可以用哪个来代替？

- [ ] 
  HashMap在什么情况下会发生死锁？


红黑树是否为平衡树？

红黑树左右子树的高度差？

红黑树什么情况下变色？

链表与数组？

链表成环判断？

优先队列的实现？

## java并发

- [x] CAS是什么？


- [x] **线程池都有哪些参数？

- [x] 线程池好处。


- [x] synchronize的实现原理说下？


- [x] 偏向锁和轻量级锁区别（其实想问 synchronized锁升级的过程


- [ ] 多线程怎么保证并发一致性


- [x] 自旋锁


- [x] 问我了解哪些锁


- [x] 死锁是什么？如何避免？


- [x] Java如何保证线程安全?


- [ ] 你提到了synchronized关键字和Lock锁?


- [x] 你提到了公平锁和重量级锁，解释一下.


- [x] 线程之间会共享哪些数据？


- [x] 线程池中的 corePoolSize、 maximumPoolSize分别代表什么意义？


- [x] 线程池新建一个线程会有哪些情况？


- [x] 线程有哪几种状态？


- [x] sleep vs wait.


- [ ] wait 要怎么唤醒,sleep怎么唤醒？


notify vs notifyAll
start vs run

- [x] 解释一下死锁？


- [ ] 线程切换？


阻塞队列？

有什么方法让两个线程交替执行？

守护线程？

用户可以创建守护线程吗？

创建一个线程时，会分配哪些资源？

- [x] ThreadLocal关键字的作用？原理？
- [x] 说一下Java里面synchronized和volatile的异同

  




## jvm

- [ ] jvm类加载机制，有什么优势？


jvm的软引用和弱引用，介绍一下，有什么使用场景？为什么要使用，直接自动垃圾回收不行吗？

jvm新生代经过几轮进入老年代？为什么是15？不是其他的？

- [x] Java对象的分布情况？


普通对象在堆上，类对象在方法区，其他的有在栈上。

- [x] JVM内存模型？


- [x] 垃圾回收机制.


- [x] 哪些是线程私有的？


- [ ] 垃圾回收在哪些区域进行？


- [ ] 方法区存放着哪些内容？


- [ ] Java中类的定义被存储在哪个区？


1.string a =new string（） jvm内存发生了什么

- [x] 2.jvm内存区域

- [x] 3.程序计数器作用

4.类加载机制，可以自己写一个string类吗











