- [ ] ###### 了解MySQL嘛？执行引擎？

InnoDB和MyISAM
- [x] ###### ****索引介绍一下？底层结构是什么？ 

- [x] ###### 为什么使用b+树，与b树相比有什么优势？时间复杂度多少？

- [ ] ###### 索引优化的一些原则？*

- [ ] ###### 为什么索引不能超过5个，4个不行嘛？还是外国佬随便编的？

- [x] ###### 了解mvcc吗？

- [x] ###### 如何实现原子性和持久化操作？(undolog和redolog)

- [ ] ###### sql注入了解吗？如何解决？

- [ ] ###### 除了预编译和正则化，还有其他方法吗？（转义）

- [ ] ###### **数据库的隔离级别介绍一下.

- [ ] ###### 多个属性组成的索引，查询的时候条件中只写其中的两个可以吗?

- [x] ###### 数据库的底层原理了解吗?

- [ ] ###### mysql有读写分离吗？

- [ ] ###### 那mybatis如何读写分离你知道吗？

- [ ] ###### mysql主从复制原理？

- [ ] ###### mysql主从主服务器的IO线程是推还是拉呢？

- [ ] ###### redis主从集群原理知道吗？

- [ ] ###### 为什么用redis呢？

- [ ] ###### 如何保证性能和缓存一致性呢？

- [x] ###### MySQL索引的坏处。

- [ ] ###### 数据库主从的延迟怎么解决。

- [ ] ###### 为什么使用数据库的主从分布。

- [ ] ###### 怎么判断一个索引有没有起到作用?

- [ ] ###### 数据库的索引的缺点和失效时间，索引的数据结构。

- [ ] ###### 建表时用了哪些索引

- [ ] ###### 当数据量很大时，如何优化

- [ ] ###### 分布式事务

- [ ] ###### 负载均衡算法有哪些?

- [ ] ###### redis数据结构

- [ ] ###### 红黑树与B+树，为什么 HashMap 用红黑树，而 MySQL 用 B+ 树

- [ ] ###### InnoDB索引的底层数据结构是什么

- [ ] ###### 请你说说如何设计一个MySQL表.

- [ ] 当前读和快照读的区别


- [ ] mysql如何解决幻读？


- [ ] mvcc怎么实现？


- [ ] redolog,undolog的区别

- [ ] msql 隔离级别 然后给了一道题，两个事务并发，在可重复读和读已提交的情况下，select语句分别输出什么

- [ ] mysql聚簇索引和非聚簇索引、主键索引是不是聚簇索引、唯一索引呢?

- [ ] mysql索引 b+树

- [ ] 联合索引， 一面问知道联合索引吗，怎么用 （知道、没用过）； 然后二面问了一道联合索引的题，大概长这样： 

     select *   

     from table  

     where a=1 and b=2 or c= 3  

     order by d;  

     问如何设置联合索引（不会， 根据自己的感觉强答了一波）

- [ ] mysql 幻读、ACID

- [ ] MySQL中deletet，truncate，drop的区别

- [ ] 你是怎么理解事务的

- [ ] sql里面怎么使用共享锁和独占锁

- [ ] select for update可以不在事务中使用吗

- [ ] 说一下聚集索引的数据结构

- [ ] sql语句在底层是如何执行的

- [ ] 了解binlog和redolog吗

- [ ] binlog和redolog分别属于哪一层

- [ ] 了解分布式事务吗